Mayli, ushbu savolga to‘g‘ri javob ikka edi a
ular padding va layout_margin.
Shunday qilib, siz bularning birini tanlashingiz mumkin, lekin ikkalasini ham emas.
Buning sababini sizga ko‘rsatay.
Amalda, ko‘pincha
paddingdan foydalanadigan ko‘rinish
layout_margin-dan foydalanadigan ko‘rinishga juda o‘xshash ko‘rinadi.
ko‘rinish chagaralarini siz uchun chizib beray.
Ko‘rish chegaralarini chizganingizdan so‘ng,
siz bu ikki vaziyat o‘rtasidagi asl farqni ko‘rishingiz mumkin.
padding holatida,
siz haqiqiy ko‘rinishni kattalashtirmoqdasiz
ko‘rinish ichida bo‘sh joy qo‘shib.
Layout_margin holatida,
siz ko‘rinishga atrof qo‘shasiz, lekin
ko‘rinish hajmi aslida o‘zgarmas.
Endi, siz hayron bo‘lishingiz mumkin
bu ahamiyatga ega bo‘ladimi?
Nima uchun ikki xil atribut mavjud?
Xo‘sh, agar ikkala ko‘rinishga ham biror narsa qilish,
masalan, chegara yoki orqa fon rangi qo‘shish kerak bo‘lsa,
ular aslida butunlay boshqacha ko‘rinardi.
Bizning holatda, biz chegara yoki fon rangi qo‘shmaymiz, shuning uchun
siz padding yoki layout_margin tanlashingiz mumkin.
Buning shunchaki farqi yo‘q,
ikkalasini ham tanlash ma’qul.
Ikkalasini tanlashimiz mumkin bo‘lganligi sababli, men davom etaman va biroz o‘zboshimchalik bilan
padding qo‘shishni tanlayman.
Keling, Android Studio da nima bo‘lishini ko‘rib chiqaylik.
Hammasi yaxshi.
Bu yerda biz yana activity_main ga qaytamiz.
Endi paading atributini TextView larga qo‘shishni xohlaymiz,
ularni ekranning yon tomonidan uzoqroqqa ko‘chirish uchun.
Padding va layout_margin
har to‘rt tomondan bo‘sh joy qo‘shadi.
Mayli, keling uni qo‘shamiz.
Endi eslang, har tomondan 20 dp bo‘lishini xohlayman degan edim, shunday qilib
bu men qo‘ygan qiymat.
Menda privyu yangilanib
qo‘shilgan joyni ko‘rsatmoqda,
Men davom etaman va pastga tushaman.
Mayli, yaxshi, va men o‘zimni biroz o‘ynoqi his qilyapman, shuning uchun men
bu TextView ga padding o‘rniga layout_margin qo‘shaman.
Yaxshi, va bu TextView ni ham tortib oldi.
Ammo e’tibor bering
layout_margin ni o‘zgartirganda TextView hajmi kattalashmagan,
Holbuki, bu yerda bu TextView da,
haqiqiy TextView hajmi o‘zgargan.
Endi men layout_margin va padding ikkalasini qo‘shsam, nima bo‘ladi?
Keling, ko‘rib chiqamiz.
Xo‘sh, endi mening matnim
Devordan 40 dp masofada.
Bu yerda 20 dp va keyin bu yerda yana 20 dp padding.
Mayli, lekin biz devordan 40 dp uzoqda bo‘lishimizni xohlamaymiz.
Shunday qilib, men buni o‘chirib tashlayman.
Mayli, 20 dp padding "From Lyla" TextView da.
Va 20 dp padding "Happy Birthday, Ben" TextView da.
Ajoyib, keling buni telefonimizda ishga tushiraylik.
Mayli, endi sizga yakunlangan "Birthday Card" ilovasi.
Keling, ozgina jazz qo‘llarini olaylik.
Va bu bilan biz vazifalar ro‘yxatidagi oxirgi narsani ham yakunlaymiz.